Ta đã nói với họ rằng
phong cách tri thức của Ấn Độ
rất khác với tâm trí phương Tây.
Ở phương Tây, các con thấy đấy, nếu các con nói điều gì đó,
thì họ muốn có một sự xác nhận bằng thực nghiệm.
Họ sẽ tìm đến các nhà khoa học hoặc những người khác được trang bị
kiến thức để biết liệu những gì được nói trong những cuốn sách này là đúng hay không.
Họ thậm chí còn phán xét cả Chúa Giê-Su.
Họ thậm chí còn phán xét cả Moses.
Họ sẽ phán xét tất cả mọi người
như thể họ là những người thông minh nhất và có năng lực nhất.
Và họ viết hết sách này đến sách khác chống lại các vị ấy
phơi bày như thể chính họ là những người đã nói điều gì đó,
đã nói ra từ trí óc của mình hay gì đó.
Điều đó bình thường không bao giờ được chấp nhận
và nếu được chấp nhận thì họ lại trở thành những kẻ cuồng tín tuyệt đối.
Vậy nên, bây giờ theo cách hiểu
của Ấn Độ thì trước hết là nếu một vị Rishi vĩ đại
hay một vị Muni vĩ đại hay một vị vĩ đại...
các con có thể gọi là một vị thánh, đã nói điều gì đó,
thì vị ấy đã nói như vậy, còn các con chỉ cần lắng nghe điều đó
bởi vì các con không ngang bằng với vị ấy.
Bất cứ điều gì vị ấy đã nói là kinh nghiệm riêng của vị ấy, tri thức riêng của vị ấy
và các con không có quyền phán xét vị ấy hay nói rằng
điều này không đúng, điều kia không đúng.
Các con chấp nhận điều đó
và một khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình, điều đó được viết rất rõ rằng
sau Sự Khai ngộ, các con phải trưởng thành.
Trưởng thành thành một hữu thể hoàn hảo và rồi các con có thể tự mình thấy
rằng điều vị ấy đã nói hay họ đã nói là chân lý.
Vậy nên cách tiếp cận là khác nhau.
Theo một cách nào đó, nếu các con bắt đầu đi qua khoa học,
qua cái này, qua cái kia, các con sẽ không thể đi đến đâu cả
và hơn nữa sự trưởng thành của các con bị kìm hãm.
Vậy nên, điều các con phải làm là đến với tri thức này
thông qua việc tin vào những gì họ đã nói.
Bất cứ điều gì Chúa Giê-Su đã nói, các con phải tin,
bất cứ điều gì Mohammad đã nói, các con phải tin,
bất cứ điều gì Guru Nanak đã nói, các con phải tin,
bất cứ điều gì Gyandeva đã nói, các con phải tin,
Lão Tử, các con phải tin: là như vậy.
Bởi vì các con không ở mức độ tâm linh đó.
Vậy nên hãy chấp nhận điều đó.
Bây giờ đừng cố gắng phân tích nó. Mọi thứ các con cố phân tích
và trong sự phân tích đó các con bị lạc mất.
Vì vậy một khi các con là một Linh hồn khai ngộ ở mức độ đó
và rồi các con trưởng thành đến sự viên mãn của mình
điều mà chúng ta gọi là sampurna --
thì chỉ khi đó các con mới biết liệu bất cứ điều gì họ
đã nói là đúng hay không và rồi các con có thể tìm ra.
Khi đó, việc biết bất cứ điều gì được nói là đúng hay không là rất dễ dàng.
Đối với các hành giả Sahaja, giờ đây rất dễ để nhận ra liệu điều gì là thật hay không thật,
liệu đó là chân lý hay giả dối, đó là tình yêu hay sự căm ghét.
Chỉ thông qua rung động năng lượng các con mới có thể làm được điều đó.
Nhưng vượt ra ngoài điều đó, Ta đang nói rằng,
vượt ra ngoài điều đó, người ta phải biết những rung động năng lượng này là gì
và chúng được tạo nên từ cái gì.
Lực vi tế nào ở đằng sau những rung động năng lượng đó.
Chúng ta gọi nó là Paramchaitanya, được thôi. Paramchaitanya, thì sao.
Điều gì xảy ra với các con khi các con nhận được Paramchaitanya,
là điều cần phải được hiểu, những điều vi tế.
Như Ta đã nói, chúng ta được tạo nên từ năm nguyên tố, được chứ?
Vì vậy khi các con có được sự thức tỉnh của mình, khi Kundalini đạt đến
Sahasrara và mở vùng xương thóp của các con ra,
các con trở thành một với Sức mạnh Thiêng liêng, rồi chính Sức mạnh Thiêng liêng này bắt đầu chảy qua các con.
Một sự kết nối được thiết lập.
Bây giờ khi nó bắt đầu chảy qua các con, Shakti này bắt đầu chảy qua các con,
thì điều gì xảy ra?
Phần vi tế mà chúng ta nên hiểu.
Phần vi tế là như thế này, rằng năm nguyên tố này, những thứ mà chúng ta được tạo nên từ đó,
những rung động năng lượng này dần dần bắt đầu phân tách thành
dạng vi tế hơn mà từ đó chúng được tạo nên.
Vì vậy điều đầu tiên mà một người như thế có được là những sự phân tách này, các con thấy đấy,
như đã nói rằng "Lời là Thượng đế."
Trong Kinh Thánh cũng nói, "Lời là Thượng đế."
Bây giờ Lời này là gì?
Lời là một, chúng ta có thể nói, một mệnh lệnh im lặng.
Chúng ta có thể gọi nó như thế.
Nhưng từ Lời đó phát sinh ra, theo Triết học Ấn Độ,
một thứ khác mà chúng ta gọi là "Bindu"...
hoặc chúng ta có thể nói nếu Lời trở thành Naad, thì đó là một âm thanh...
và rồi nó trở thành Bindu nghĩa là một chấm nhỏ, các con có thể thấy
và rồi từ chấm này...
các con thấy đấy, cả năm nguyên tố này bắt đầu xuất hiện cái này sau cái kia.
Nguyên tố đầu tiên xuất hiện là ánh sáng...
ánh sáng "Tej" ... là nguyên tố đầu tiên xuất hiện.
Vì vậy tinh chất của nguyên tố đầu tiên là ánh sáng.
Chúng ta gọi nó là Tej, Tejas.
Tất nhiên, điều đó được viết bằng tiếng Phạn nhưng chúng ta nên hiểu
rằng ánh sáng thấm đẫm Sahaja Yoga nhiều như thế nào
và các con thấy ánh sáng ở khắp mọi nơi.
Vì vậy nguyên tố đầu tiên, là ánh sáng,
và các con có thể nói bằng tiếng Anh điều vi tế của ánh sáng
là, chúng ta có thể nói, "sự khai sáng", các con có thể nói vậy.
Nhưng sự khai sáng có một nghĩa khác, vì thế chúng ta có thể nói đó là Tej, Tej.
Ví dụ một người có được sự khai ngộ có một khuôn mặt
rất rạng rỡ, vì thế các con có thể nói là "sự rạng rỡ".
Sự rạng rỡ là tính vi tế của ánh sáng.
Vì vậy sự rạng rỡ này bắt đầu hiện ra trên khuôn mặt các con.
Sự rạng rỡ bắt đầu biểu lộ chính nó
và với sự rạng rỡ đó mọi người bị ấn tượng
và họ bắt đầu nghĩ rằng có điều gì đó đặc biệt về nhân cách này, một nhân cách có sự rạng ngời.
Giờ đây các con cũng đã thấy những bức ảnh của Ta, ở bất cứ nơi nào,
nhiều lần các con thấy rất nhiều ánh sáng xung quanh.
Đó không là gì khác ngoài việc ánh sáng trong Ta đang tỏa ra sự rạng ngời
bởi vì ánh sáng trở nên vi tế hơn.
Khi ánh sáng trở nên vi tế trong Ta, -- ánh sáng,
ánh sáng là một trong những yếu tố -- khi nó trở nên vi tế hơn
thì nó tỏa ra sự rạng ngời, và vì vậy đây là sự phát triển vi tế diễn ra bên trong các con.
Khuôn mặt các con cũng bắt đầu sáng lên.
Chúng cũng có sự rạng ngời và chúng cũng có một loại nước da khác biệt, Ta có thể nói vậy.
Sự rạng ngời này cần được hiểu là phần vi tế của ánh sáng
mà chúng ta được tạo nên từ đó, ánh sáng ở dạng thô.
Rồi sau đó từ ánh sáng đến điều thứ hai,
mà trong tiếng Phạn chúng ta gọi là Vayu, nghĩa là không khí.
Vì vậy không khí mà chúng ta có, là không khí thô,
thì phần vi tế của không khí là "làn gió mát" mà các con nhận được.
Làn gió mát là phần vi tế của không khí đó.
Vì vậy phần vi tế của điều các con hiểu là làn gió mát
là điều mà chúng ta gọi là rung động năng lượng, phần vi tế của điều đó là không khí;
là một phần không thể tách rời trong sự tạo thành của chúng ta.
Vì vậy làn gió mát này là điều thứ hai mà các con bắt đầu nhận được ngày càng vi tế hơn.
Khi sự phát triển của các con diễn ra, tất cả những điều vi tế này bắt đầu tự biểu lộ.
Không chỉ là các con nhận được rung động năng lượng mà các con còn nhận được làn gió mát
và đó là phần vi tế hơn của không khí đã tạo nên các con.
Rồi đến Nước.
Chúng ta cũng được tạo nên từ nước.
Phần vi tế của nước là...
đôi khi ngôn ngữ tiếng Anh, các con biết đấy, trở nên hơi thiếu...
đặc biệt là nhưng họ gọi nó là...
Ý Ta là cái làm cho làn da, làn da cứng, trở nên mềm mại.
Da trở nên mềm mại.
Đây là một dấu hiệu khác của một linh hồn khai ngộ rằng...
có một loại kem nào đó họ dùng, phải không, để làm mềm khuôn mặt.
Nhưng chính nước trong chúng ta mang lại cho chúng ta vẻ óng ánh đó, sự nuôi dưỡng đó để làm cho làn da của chúng ta
rất mềm mại và sự mềm mại đó của làn da trở nên rất rõ rệt.
Đây là mức tối thiểu của tối thiểu, Ta muốn nói vậy.
Nhưng rồi một người là linh hồn khai ngộ trở thành một người rất mềm mại, rất tinh tế.
Khi người đó nói chuyện với ai đó, trong giọng nói của người đó có sự ấm áp hoặc Ta nên nói là có...
[Mẹ nói tiếng Hindi]... có được dòng chảy đó, dòng chảy như nước và sự mát dịu của nước.
Vì vậy đó là một điều vi tế khác cần được biểu lộ trong cách cư xử của các con, trên làn da của các con,
trong cách các con đối đãi với người khác, rằng các con nên giống như nước, vốn linh động,
vốn làm mát, vốn xoa dịu, vốn thanh tẩy.
Vì vậy điều này cũng trở thành một phần không thể tách rời của bản thể các con, một khi các con trở thành một linh hồn khai ngộ.
Cùng với nước này các con cũng có một điều khác mà chúng ta gọi là Agni, nghĩa là lửa.
Vì vậy các con cũng có lửa, nhưng đó là một ngọn lửa rất tĩnh lặng.
Nó không đốt cháy ai, nhưng nó đốt cháy mọi điều sai trái bên trong các con.
Bất cứ điều gì sai trái các con có, nó đều đốt cháy
và nó cũng đốt cháy những điều sai trái trong những người khác.
Ví dụ, một người đến với sự giận dữ rất lớn đối với Ta.
Điều xảy ra là cơn giận này nguội xuống nhờ ngọn lửa ở đó.
Hơn nữa, một linh hồn khai ngộ không thể bị đốt cháy,
lửa không thể đốt cháy người đó, sự cháy bỏng không thể đến với người đó.
Điều này rất quan trọng để hiểu.
Ngoài ra, nếu các con đang làm điều gì sai,
nó có thể đốt cháy các con, nhưng nếu các con là một Hành giả Sahaja tốt
và Ta phải nói, một Hành giả Sahaja hoàn hảo, lửa sẽ không bao giờ đốt cháy các con.
Chúng ta có một ví dụ về Sita Ji là Bà đã đi vào cuộc thử lửa Pariksha... không có gì bị cháy cả.
Vì vậy đây là điều người ta phải hiểu, rằng một khi các con đạt đến những khía cạnh vi tế của lửa,
thì lửa và nước, cả hai, đều trở nên có tính Thiêng liêng.
Ví dụ, nước mà các con chạm vào,
nước các con uống, bất cứ khi nào các con đưa tay vào nước,
nước trở nên có rung động năng lượng.
Nghĩa là gì?
Những tính chất vi tế của nước đi vào trong đó, sự mát lành,
năng lực chữa lành cũng đi vào trong nước đó.
Vì vậy khi nó trở nên vi tế hơn, tất cả những năng lực này bắt đầu hiển lộ
mà các con có thể tự mình thấy. Các con không phải thử nghiệm.
Rồi cuối cùng là Đất Mẹ... điều quan trọng nhất... là Đất Mẹ.
Có một bức ảnh mà các con có thể thấy, được chụp ở Nga trong Dacha của Ta
nơi Kundalini ở trong Đất Mẹ.
Họ đã cho thấy rất rõ ràng.
Nó ở đó và chính Đất Mẹ là điều biểu lộ ra.
Ví dụ, Ta đã thấy những bông hoa, nếu các con để chúng trong phòng của Ta, chúng nở rộ.
Chúng có thể trở nên rất lớn như thế,
đôi khi người ta nói rằng chưa bao giờ thấy những bông hoa lớn như vậy.
Ta không làm gì cả.
Ta chỉ ngồi xuống thôi, và điều gì xảy ra với những bông hoa?
Các con thấy đấy, ở đó nguyên lý của Đất Mẹ hoạt động...
Đất Mẹ vi tế hoạt động, đó là một người mẹ.
Và điều đó ban cho các con mọi sự nuôi dưỡng và làm cho các con lớn lên khỏe mạnh,
và đây là cách sự vi tế này của Đất Mẹ hoạt động.
Đất Mẹ là Đấng ban đức hạnh cho tất cả những bông hoa này
và cho tất cả những cây cối này và cho tất cả mọi thứ đó, nhưng nó cũng đóng một phần lớn trong chúng ta.
Không phải chỉ có Đất Mẹ tồn tại
mà không có sự kết nối của chúng ta, và chúng ta lại không tôn trọng Đất Mẹ.
Chúng ta đã làm ô nhiễm nó, chúng ta đã làm đủ mọi thứ,
chúng ta đã chặt bỏ cây cối và chúng ta đã làm cho Bà trở nên tan hoang, nhưng Bà là Mẹ của chúng ta
và rất nhiều điều vi tế của Đất Mẹ này
đi vào trong chúng ta. Một trong số đó là trọng lực.
Một người trở nên rất hấp dẫn, không phải theo nghĩa thể chất
mà theo nghĩa tâm linh.
Một người như vậy thu hút người khác.
Họ cảm thấy bị thu hút và họ cảm thấy có điều gì đó đặc biệt ở người này.
Đây là một trong những phẩm chất của Đất Mẹ.
Nếu Mẹ không giữ chúng ta bị thu hút, chúng ta đã bị văng ra theo chuyển động của Mẹ
và cả những phẩm chất khác của Đất Mẹ cũng
bắt đầu biểu hiện bên trong chúng ta, và chúng ta trở nên rất,
Ta nên nói là, cực kỳ khoan dung, nhẫn nại... thành một con người như vậy.
Khoan dung và nhẫn nại... cực kỳ khoan dung và nhẫn nại.
Nhưng nếu các con không khoan dung, nếu các con nóng nảy và những điều như thế,
thì nguyên lý của Đất Mẹ không được biểu lộ, Ta nên nói như vậy.
Hãy nhìn Đất Mẹ. Mẹ chịu đựng những điều vô nghĩa của chúng ta biết bao,
biết bao điều sai trái chúng ta làm chống lại Mẹ, nhưng Mẹ vẫn chịu đựng.
Phẩm chất của Shri Ganesha trước hết là chịu đựng.
Cho đến một mức độ nào đó, Ngài chịu đựng. Cũng theo cách đó,
chúng ta cũng trở nên cực kỳ khoan dung, nhẫn nại và biết tha thứ.
Đây là điều tối thiểu nhất phải xảy ra với tất cả các Hành giả Sahaja có rung động năng lượng,
bởi vì bây giờ Ta đã nói với các con tất cả những điều được biểu lộ trong rung động năng lượng của các con.
Đây là điều cần phải hiểu, rằng những gì các con đã trở thành bây giờ là một điều rất vĩ đại,
điều đó chưa xảy ra với những người khác, điều đó chưa xảy ra với bất kỳ ai không phải là một Hành giả Sahaja.
Các con thấy những người đi đến nhà thờ, nhà thờ Hồi giáo hay đền thờ, hãy nhìn khuôn mặt họ.
Hãy nhìn họ, họ trông như thế nào?
Họ chẳng nhận được gì từ đền thờ, họ chẳng nhận được gì
từ nhà thờ Hồi giáo, họ chẳng nhận được gì từ bất kỳ nơi nào trong những nơi họ đến để thờ phụng.
Vậy nên, đó là hời hợt.
Điều đó đã trở thành một cái gì đó, Ta nên nói, không có bất kỳ sự kết nối nào với thực tại.
Chỉ sau khi khai ngộ các con mới được kết nối với thực tại và các con có thể có được
sự hiểu biết về tất cả những điều vi tế này đang vận hành thông qua các con.
Tại sao Ta nói với các con điều này, bởi vì Ta muốn các con biết và nhận ra chính mình,
để hiểu các con là gì, các con đã có được gì.
Một khi các con nhận ra chính mình và hiểu chính mình, các con có thể làm được rất nhiều.
Trước hết, chỉ riêng việc nói rằng con là một Hành giả Sahaja cũng phải đầy sự tự tin
và như một người tự tin, các con phải tìm ra con đã làm gì với tư cách là một Hành giả Sahaja?
Con có thể làm gì với tư cách là một Hành giả Sahaja?
Một số Hành giả Sahaja đã làm nên những điều kỳ diệu.
Họ đã làm rất nhiều công việc của Sahaja Yoga, trong khi một số Hành giả Sahaja vẫn còn viết thư cho Ta
rằng "chồng con đang cãi nhau với con, con trai con thế này, mẹ con thế kia";
suốt cả thời gian, các con thấy đấy, hết lá thư này đến lá thư khác gửi đến Ta.
Các con là một Hành giả Sahaja.
Bây giờ các con chỉ cần nhìn vào những điều vi tế của mình, tự giải quyết nó đi.
Họ nghĩ Ta ở đây để giải quyết các vấn đề của họ, những vấn đề gia đình của họ,
và công việc của họ cùng những chuyện khác. Ta không ở đây vì điều đó.
Ta ở đây để ban cho các con Sự Khai ngộ
và sự hiểu biết rằng bất cứ điều gì các con đã có được, các con phải chấp nhận nó như một thử thách,
hãy đón nhận nó như một thử thách và các con sẽ ngạc nhiên về việc các con sẽ được giúp đỡ như thế nào
và các con sẽ đạt được kết quả như thế nào!
"Sahaja" không chỉ có nghĩa là các con có được Sự Khai ngộ một cách tự nhiên.
Nó cũng có nghĩa là các con có được tính tự nhiên.
Toàn bộ bản tính trở nên tự nhiên.
Tất cả những điều vi tế này mà Ta đã nói với các con, chúng cũng trở nên tự nhiên
và chúng tự giải quyết.
Dĩ nhiên, có các Thiên thần và có các Gana đang giúp đỡ các con
nhưng lúc này các con không cần phải lo lắng về họ.
Điều chính là các con phải nhận ra các con là gì, các con đã có được gì
và các con đã đối diện với nó đến mức nào, các con đã có được nó và nó đã vận hành như thế nào?
Ta đã thấy rằng mỗi khi Ta chỉ có một chút vấn đề gì đó, ngay lập tức nó vận hành.
Nó vận hành ở những nơi như thế và nơi những người như thế mà Ta chưa bao giờ mong đợi.
Chỉ cần  đi vào.
Mọi thứ đều được giải quyết.
Nhưng bất cứ điều gì được giải quyết đều là vì điều tốt cho các con, là vì sự phát triển của các con,
để các con hiểu rằng các con là một Hành giả Sahaja.
Các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế, nhưng điều này các con phải phát triển.
Ngoài ra, sự tự quán xét có thể cho các con biết rằng các con có đang giải quyết tất cả những điều đó hay không?
Nếu các con tự quán xét, các con sẽ ngạc nhiên khi thấy rằng, đúng vậy, các con có những quyền năng này
và các con có thể làm nên những điều kỳ diệu.
Vì vậy Ta ban phước cho tất cả các con, xin hãy phát triển những điều vi tế đó bên trong các con.
Chúng đã ở sẵn đó rồi; các con không phải làm gì cả.
Chỉ cần hiểu và xác định.
Cảm ơn các con rất nhiều.